Cậu chủ.
Cô gọi cậu chủ nào?
Diệp Chi Thu, bình tĩnh một chút.
Tôi sẽ đợi em.
Chắc chắn là tôi.
Anh ta đưa mình về rồi.
Dì năm.
Người tỉnh rồi à?
Nam Tịch.
Cô đến từ khi nào vậy?
Vừa mới đến ạ.
Hôm nay tâm trạng lão gia rất tốt.
Kẻ hầu người hạ trong viện
đều được ban thưởng.
Đây là lão gia đặc biệt bảo tôi
mang đến cho dì năm đấy ạ.
Đồ trang sức cao cấp
mua ở nhà đấu giá phương Tây đấy.
Chỉ có một bộ này thôi.
Bộ trang sức quý giá như vậy
sao không tặng cho dì ba?
Ba năm rồi.
Lão gia cuối cùng cũng
ở chỗ dì rồi.
Dì năm.
Dì thật lợi hại.
Tiểu Ngũ.
Bức thư này là gì vậy?
Sáng sớm người đưa thư đến
nói là hóa đơn tiệm nhuộm gửi cho người.
Người đặt vải mới à?
Hóa đơn tiệm nhuộm?
Mình đâu có mua.
Ra đây đi.
Tôi biết là anh.
Xem ra em vẫn nhớ chữ viết của anh.
Có manh mối mới à?
Đây là hóa đơn khách sạn của An Hòa
tại huyện Tân.
Ba năm trước,
một tuần trước khi
Sơ Tuyết xảy ra chuyện,
An Hòa đã trở về Bái Hương.
Vài tháng sau
bí mật sinh hạ một đứa con trai.
Xác định không có thời gian gây án,
loại trừ hiềm nghi giết chị em.
Có điều tra được
đứa bé là con của ai không?
Không ai biết.
Đại soái Lục và An Hòa
quen nhau chưa đầy một năm.
Theo anh biết
đại soái Lục
hoàn toàn không biết
sự tồn tại của đứa bé này.
Anh sẽ tiếp tục điều tra giúp em.
Cảm ơn anh.
Cái này
là tôi dựa theo giá thị trường
của thám tử tư hiện nay
để gửi anh.
Nếu anh thấy chưa đủ
thì có thể ra giá.
Tiểu Mãn.
Em có ý gì vậy?
Tôi chỉ là
không thích người khác
làm việc không công cho tôi.
Em cảm thấy anh điều tra cho em
và tất cả những chuyện này
đều là một cuộc giao dịch sao?
Dù sao anh cũng vì tôi
mà đi một chuyến về quê của An Hòa.
Anh làm cho tôi nhiều như vậy...
Em có thể coi như anh đang bù đắp,
coi như anh đang chuộc tội.
Hoặc coi anh như
là một cách anh bảo vệ em.
Nhưng em có thể đừng như thế này,
coi sự hi sinh của anh là
một cuộc giao dịch,
được không?
Đúng.
Đây là việc anh nên làm từ ba năm trước.
Xem ra năm đó An Hòa giải nghệ
là vì đứa bé này.
Cô ấy,
cậu cả,
và cả cô đào hát kia nữa
quan hệ dây mơ rễ má lắm.
Họ từng là bạn tốt nhất của nhau.
Sau này cắt đứt quan hệ.
Lẽ nào đứa bé là con của Chu Dĩ Mặc?
Nếu dì đến phủ Chu
là để báo thù
thì có thể nói cho tôi biết
cái chết của Sơ Tuyết
rốt cuộc có ẩn tình gì không?
Dì có thâm thù đại hận với ai?
Trong tay có chứng cứ gì?
Tôi có thể giúp dì.
Là tôi đã hại chết Sơ Tuyết.
Đừng nói vậy.
Cũng tại tôi.
Lẽ nào từ đầu đến cuối
Chu Dĩ Mặc đều đang lừa mình?
Dì năm.
Trùng hợp vậy.
Cậu hai.
Sao cậu lại ở đây?
Cha muốn may vài bộ quần áo cho dì,
nên qua đây xem vải.
Anh ta không nhìn thấy
mình và Dư Thập An chứ?
Dì năm.
Sao thế?
Cậu đến tiệm vải mua vải,
sao tôi không thấy dì cầm theo gì vậy?
Nhìn thấy vài
hình ảnh khiến mình đau lòng,
nên đột nhiên mất hứng.
Hình ảnh gì?
Tôi nhìn thấy
dì và đội trưởng Dư
đang lén lút gặp nhau.
Cậu nói chuyện đó à?
Tôi và đội trưởng Dư
đúng là có chút giao tình cũ.
Nhưng chúng tôi chỉ tình cờ
gặp ở tiệm vải thôi.
Không phải như cậu nghĩ đâu.
Tôi nghĩ thế nào?
Dì nói rõ xem.
Còn bảo không nghĩ nhiều.
Câu nào cũng đang thăm dò.
Cần gì nói rõ hay ám chỉ.
Chỉ là tình cờ gặp gỡ bình thường thôi.
Giống như tôi và cậu bây giờ vậy.
Dì bây giờ
với tôi là như thế nào?
Cậu làm gì vậy?
Buông tay ra Chu Dĩ Thâm.
Tôi là dì của cậu đấy.
Làm thế này để người khác nhìn thấy,
họ sẽ nghĩ sao?
Vậy thì để họ nhìn thấy hết đi.
Đêm qua dì cùng anh cả xem hát,
tối ngủ cùng cha,
ban ngày lén lút gặp đội trưởng Dư.
Tại sao họ được,
mà tôi thì không?
Cái gì mà được với không?
Tôi với Chu Dĩ Mặc,
với đội trưởng Dư
không có bất kỳ hành động nào
vượt quá giới hạn.
Nhưng cậu nhìn xem bây giờ
cậu đang làm gì?
Vậy thì để họ nhìn thấy hết đi.
Tốt nhất là để cảnh sát
bắt chúng ta lại.
Sau đó hỏi xem
tại sao dì thà trốn tránh tôi,
lại chịu gặp
đội trưởng Dư người ngoài kia.
Chuyện đã đến nước này,
chỉ đành tương kế tựu kế.
Tại sao tôi trốn cậu mà không trốn họ?
Tại sao cậu không
tự kiểm điểm bản thân đi?
Bởi vì cậu làm chưa đủ tốt đấy.
Tôi ở bên cậu
không vui vẻ, thoải mái, tự do
như ở bên họ.
Đạo lý đơn giản như vậy
mà cậu không hiểu sao?
Tôi không tốt sao?
Đừng tìm vấn đề ở người khác.
Mà hãy tự kiểm điểm bản thân nhiều hơn.
An Hòa.
Cô nhanh lên một chút.
Đừng để tôi đợi lâu đấy.
Đừng động.
Dì năm nhà họ Chu
bình thường đều vô lễ thế này sao?
Cô biết tôi?
Cô đến là muốn hỏi thăm chuyện gì,
Diệp Tiểu Mãn?
Sao cô biết?
Là tôi nhận ra cô.
Năm đó chị cô từng cho tôi xem một tấm
ảnh cô lúc đi học.
Tối hôm đó cô đến rạp hát,
tôi vừa nhìn liền nhận ra cô.
Tôi biết cô không hại chết chị tôi.
Đương nhiên.
Bây giờ trong căn phòng này
chắc là những người quan tâm
cô ấy nhất trên đời rồi.
Cô chính là người bạn tri kỷ
Liễu Mộng Mai
mà chị tôi nói đến đúng không?
Đại gia tôi hôm nay đã bỏ tiền ra rồi.
An Hòa hôm nay nhất định phải tiếp tôi.
An Hòa.
Mở cửa ra.
Cô nhảy xuống đi.
Tôi đỡ cô.
Nhưng cao quá.
Cô tin tôi.
Cũng hãy tin chính mình.
Cùng là hạng người thấp kém
trong mắt người đời,
vốn dĩ đã sống hèn mọn và vất vả.
Tại sao cô luôn cười vui vẻ như vậy?
Bởi vì tôi có ước mơ.
Ước mơ của cô là gì?
Tự do.
An Hòa.
Cô khao khát tự do không?
Tự do là gì?
Chính là cảm giác như bây giờ.
Chúng ta chỉ là chính mình.
Không phải nô lệ của ai.
Không phải cô đào ở đâu.
Không cần xinh đẹp.
Không cần ngoan ngoãn.
Không cần nghe lời.
Tự do tư tưởng.
Tự do ăn mặc.
Tự do yêu đương.
Tự do kiếm tiền.
Sẽ có ngày đó sao?
Sẽ có.
Tuyệt không ngờ tới
cô ấy tốt đẹp như vậy
cuối cùng lại chọn cách thức thế này
để kết thúc cuộc đời mình.
Chị tôi không phải tự sát.
Là có người hại chết chị ấy.
Tại sao cô lại nói vậy?
Tôi đã lấy được báo cáo
khám nghiệm tử thi.
Suýt chút nữa bị thiêu hủy
ở cục cảnh sát.
Trước khi chết
chị ấy bị nhiều người lăng nhục
và ngược đãi thô bạo,
mới bị ném xuống ao chết đuối.
Chị ấy căn bản chưa từng nghĩ
sẽ chủ động đi chết.
Cho nên
cô là vì muốn điều tra chân tướng
mới gả vào phủ Chu?
Đúng vậy.
Tôi có chết
cũng phải điều tra rõ chân tướng.
Cô nghi ngờ ai?
Chu Dĩ Mặc.
Chu Dĩ Thâm.
Không phải Chu Dĩ Mặc.
Tại sao?
Theo sự hiểu biết của tôi
về nhân phẩm anh ấy,
tuyệt đối không thể là anh ấy.
Cậu cả nhà họ Chu
luôn thể hiện ra ngoài là
kẻ phóng túng không kiềm chế.
Hiếm có hồng nhan tri kỷ như cô
ủng hộ anh ta như vậy.
Cô hiểu lầm rồi.
Năm đó tôi và anh ấy gặp gỡ thường xuyên
là để đưa chị cô ra ngoài.
Dì hai phủ Chu kiêu ngạo hống hách,
luôn làm hại chị cô.
Nên anh ấy bịa cớ
đưa cô ấy ra ngoài nghe hát.
Thực ra đều là để giúp chị cô
đỡ phải chịu biết bao nhiêu sự bắt nạt.
Vậy sao?
Còn về Chu Dĩ Thâm.
Chu Dĩ Thâm làm sao?
Tôi không muốn nói.
Cô An.
Xong chưa?
Đừng để đại soái đợi lâu.
Tôi còn có việc.
Tôi đi trước đây.
Đợi đã.
Cô và chị tôi
tình cảm tốt như vậy,
tại sao nhất định phải tuyệt giao?
Đây là việc riêng của tôi.
Tóm lại
không phải lỗi của cô ấy.
Mỗi người đều có bí mật.
Tôi tôn trọng cô.
Nhưng nếu những chuyện này
có liên quan đến cái chết của chị tôi,
thì rất xin lỗi,
tôi nhất định sẽ điều tra cho ra nhẽ.
Tự do là gì?
Chính là cảm giác như bây giờ.
Chúng ta chỉ là chính mình.
Không phải nô lệ của ai.
Không phải cô đào ở đâu.
Không cần xinh đẹp.
Không cần ngoan ngoãn.
Không cần nghe lời.
Tự do tư tưởng.
Tự do ăn mặc.
Tự do yêu đương.
Tự do kiếm tiền.
Chị.
Nếu đúng như lời An Hòa nói,
chuyện của chị
không liên quan đến Chu Dĩ Mặc.
Vậy giữa anh ta và chị
và cả Chu Dĩ Thâm nữa
đã xảy ra chuyện gì?
Dì năm về rồi.
Lão gia đang đợi người ở hậu sảnh.
Tôi thay quần áo rồi đi.
Tôi thấy người nên đi
ngay bây giờ thì hơn.
Để lão gia đợi thì không hay đâu.
Mời.
Còn không mau quỳ xuống?
Dì năm, cô to gan lắm.
Đêm qua đã bỏ thứ bẩn thỉu gì
vào rượu của lão gia?
Chi Thu không dám.
Vậy đây là cái gì?
Cái này tìm thấy trong phòng cô đấy.
Thân thể ngàn vàng của lão gia
sao có thể để cô chà đạp?
Cái này sao?
Chị ba,
chị có điều không biết.
Cái này
chính là thứ thịnh hành nhất
trên thị trường...
Cô...
Cô đúng là mặt dày vô sỉ.
Theo em thấy chị ba,
chị cũng nên thử nhiều trò mới đi.
Bây giờ
chị tư quanh năm không về.
Ba chị em ta sống tốt với nhau
hơn bất cứ thứ gì.
Nói cũng không sai.
Lão gia.
Đây là bỏ thuốc ngài đấy.
Nếu ngài khuyến khích cho phép,
thì sau này
ai biết được trong mấy thứ
không ra gì này
có thành phần gì?
Ngài quên dì hai rồi sao?
Đủ rồi.
Đừng nhắc đến
người phụ nữ đó trước mặt ta.
Đúng là đáng phạt.
Tiểu Ngũ biết sai rồi.
Sau này không dám nữa.
Uyển Chi.
Việc này
giao cho em xử lý đi.
Ta mệt rồi.
Lão gia đã giao cho tôi xử lý.
Thì dì năm,
đêm nay
tôi sẽ dạy dỗ cô quy củ cho đàng hoàng.
Dì năm.
Xin lỗi.